## これから私たちはどのように生きるか(技術革新と付き合い方)
技術革新が起こり、人々が生活を豊かにしている一方、雇用の不安定化や中間層の没落などの問題が危惧されている。人々が面倒だと思う作業や、人間の能力を超えた作業を機械に任せることで、人々はより豊かな生活を送ることが出来るようになった。しかし、その一方で、人々が行っていた作業を機械に任せることで、人々の雇用が失われることがある。しかし、私は雇用が失われることはあれど、新たな雇用が生まれることもあると考えている。それは現時点でもそうであるからである。昔、人々は農作業において収穫、刈り取りを手作業で行っていた。しかし、機械の発達により、人々は農作業を機械に任せることが出来るようになった。その結果、農作業における雇用は少しは減少した。しかし、その一方で機械の生産職や、機械を使った農作業の管理職などの新たな雇用が生まれた。このように、技術革新によって雇用が失われることもあるが、新たな雇用が生まれることもある。なので、我々は技術革新を恐れるのではなく、技術革新を受け入れるべきであると考える。
## 大学制度について(これからの大学制度はどのように変えていくべきか)
私が在学している東京理科大学は実力主義を掲げている。しかし、私は単位を取得する上での到達度評価試験に疑問を抱いている。この試験では基本的には筆記用具のみでの試験である。しかし、私はこの試験では実力を正確に測ることが出来ないと考えている。なぜなら、実際の社会で問われる実力とはかけ離れているものであると思うからである。私は問題を解決する時にPCや文献を必ず参考にする。そこから問題への糸口を導き出し、思考していく。しかし、到達度評価試験でのPC、文献等の持ち込みは禁止である。それに加えて過去問が手に入っているか否か、も単位取得には不可欠である。これは果たして、実力主義と言えるのだろうか。どちらかというと過去問を手に入れて問題の解き方をひたすらに覚えるだけの「作業」に近いと考える。これでは正確な実力は測ることは出来ず、実力主義とは言えない。本来の実力主義を実現する為には、学生の能力を最大限生かせるような環境下を準備し、試験内容を刷新するべきだと考える。

また、現在の大学制度は就職センターと化してしまっているのではないかと考える。現在、少子化にも関わらず大学数は増加しており、私立大学の約4割が定員割れとなってしまっているというデータがある。なぜこのような状況になってしまったかを少し考えてみる。私は大学側と生徒間での需要と供給のズレが原因だと考える。大学側は資金を集めるために生徒を多く集めたい。生徒側はとりあえずどこかの大学に入れば大丈夫であろうという安直な考え。このような状況が生まれてしまっているが為に、大学は一部を除き勉強をする所というよりも就職するまでのただの「過程」という位置づけになってしまっている。これでは大学としての役割を果たしているとは言えない。大学としての役割を果たす為には、大学側が生徒の能力を最大限生かせるような環境を整える必要がある。また、生徒側も大学に入る前に、自分がどのような能力を身につけたいのかを明確にする必要がある。このような状況が生まれて初めて、大学としての役割を果たすことが出来ると考える。

## 中間層没落について(社会の二極化について)
昨今、低・中スキルの雇用が低下し、高スキル雇用の重要性が高まっている。ゆえに中間層没落が危惧されている。主な原因は技術革新によりさらに低・中スキルの雇用が低下。非正規雇用者が増加し、労働者が低賃金で不安定な雇用状況であること。教育やスキルの格差であるとかんがえる。これらを改善するためには、教育の格差をなくすことが必要であると考えた。 デジタルスキルや新興技術に関する教育を強化し、将来の労働市場に適応できる人材を育成することで労働市場での個人の競争力が向上し、高収入の職に就く機会が増えると考えた。



